As a developer, a developer environment is really important. Since you'll be spending a lot of time in
Como desenvolvedor, um ambiente de desenvolvedor é realmente importante. Já que você passará muito tempo em
front of the computer
frente do computador
you want to make sure everything is set up properly.
Você quer ter certeza de que tudo está configurado corretamente.
In this video, we are going to go over how to set up your developer environment and I'll show you what
Neste vídeo, vamos falar sobre como configurar seu ambiente de desenvolvedor e eu vou te mostrar o que
I use on my laptop.
Eu uso no meu laptop.
Now since I'm using a Mac I will leave notes after this video for Windows users as well.
Agora, como estou usando um Mac, deixarei anotações após esse vídeo também para usuários do Windows.
Finally this video is completely optional and actually this entire section is optional.
Finalmente, este vídeo é totalmente opcional e, na verdade, esta seção inteira é opcional.
If you are looking to customize your setup or you already have it done then you can skip over this
Se você estiver olhando para personalizar sua configuração ou você já tem feito, então você pode pular esta
section and move onto the next one.
seção e passar para o próximo.
Now let's get started. In this video we're going to customize Sublime Text.
Agora vamos começar. Neste vídeo vamos personalizar o Sublime Text.
I mean Sublime Text looks pretty nice and I have a sample project, actually our background generator here.
Quero dizer, o Sublime Text parece muito legal e eu tenho um projeto de exemplo, na verdade o nosso gerador de background aqui.
You know, it's - it's kind of plain and boring.
Você sabe, é - é meio simples e chato.
I want to show you that if you go to 'Sublime Text' to 'Preferences', you can actually choose some color
Eu quero te mostrar que se você vai em 'Sublime Text' para 'Preferences', você pode escolher alguma cor
schemes and themes. So 'Theme...' for example, you see that we only have two right now.
esquemas e temas. Então, "Tema ..." por exemplo, você vê que só temos dois agora.
I can change to that. I can change the color scheme to this and we get a bit of a change. But the one
Eu posso mudar isso. Eu posso mudar o esquema de cores para isso e temos uma pequena mudança. Mas aquele
that I really really like is the material theme. And I'll leave the link to this for you and you can
que eu realmente gosto é o tema material. E eu vou deixar o link para isso e você pode
see over here that it makes your Sublime Text look really really nice.
veja aqui que faz seu texto Sublime parecer realmente muito legal.
If I go over this, we see that we can just install it with something called package control. And the way
Se eu passar por isso, vemos que podemos apenas instalá-lo com algo chamado controle de pacotes. E o caminho
we do that and it actually gives you pretty nice instructions, is we just need to press 'CMD' or in case of
nós fazemos isso e ele realmente te dá instruções muito legais, é só que precisamos pressionar 'CMD' ou no caso de
Windows, 'Ctrl' and 'P' ('CMD-P').
Windows, 'Ctrl' e 'P' ('CMD-P').
So let's do that.
Então vamos fazer isso.
I'm going to say 'Command + P ('CMD-Shift-P')'
Eu vou dizer 'Command + P (' CMD-Shift-P ')'
And I see over here 'Install Packages' so I can actually start typing and I'll get 'Install Packages'.
E eu vejo aqui 'Install Packages' para que eu possa realmente começar a digitar e eu vou pegar 'Install Packages'.
Or if you don't have package control you can actually install 'Package Control' through here as well.
Ou se você não tem controle de pacotes, você pode instalar o 'Controle de Pacotes' aqui também.
So let's install packages and let's see what it says over here. And enter search for 'Material Theme'.
Então vamos instalar pacotes e vamos ver o que diz aqui. E insira a pesquisa por 'Material Theme'.
OK.
ESTÁ BEM.
So we'll just say 'Material Theme', and there it is.
Então, vamos apenas dizer "Tema Material", e aí está.
And you're just gonna click on it, you'll see that down here it's doing a bit of work to download it.
E você só vai clicar nele, você verá que aqui está fazendo um pouco de trabalho para baixá-lo.
And once it's done installing, we should have - there you go!
E uma vez que é feito a instalação, devemos ter - lá vai você!
We've installed it and it says to activate theme, well, it actually gives you really nice instructions again.
Nós o instalamos e ele diz para ativar o tema, bem, ele realmente te dá boas instruções de novo.
It's actually a really good idea to close and reopen Sublime Text, just to make sure everything is running
Na verdade, é realmente uma boa ideia fechar e reabrir o Sublime Text, apenas para ter certeza de que tudo está funcionando
smoothly. So I'm going to close.
suavemente. Então eu vou fechar.
And let's just reopen it.
E vamos apenas reabri-lo.
And all you have to do now is just go to 'Preferences', 'Theme' and look at that.
E tudo que você precisa fazer agora é ir até 'Preferências', 'Tema' e ver isso.
We have our 'Material Theme'.
Nós temos o nosso 'tema material'.
So I like the - you know what, I like the
Então eu gosto do - você sabe o que, eu gosto do
darker ones, so we'll do - let's do the default one.
mais escuros, então vamos fazer - vamos fazer o padrão.
There you go.
Ai está.
OK.
ESTÁ BEM.
We're getting there.
Estamos chegando lá.
Let's check out what else it says over here.
Vamos ver o que mais diz aqui.
So we've changed it to Material Theme.
Então mudamos para o tema material.
And if you go to 'Color Schemes' as well now,
E se você for para 'Esquemas de cores' agora,
you should have a Material Theme as well.
você deve ter um tema material também.
So we'll make sure that those match - all the same Material theme.
Então, vamos nos certificar de que aqueles combinam - todos do mesmo tema material.
Look at that.
Olhe para isso.
That looks pretty nice.
Isso parece muito legal.
So we have our script file looking nice.
Então, temos nosso arquivo de script com boa aparência.
And also our CSS looking nice.
E também o nosso CSS bonito.
Okay, Awesome.
Ok, impressionante.
Let's see what else we can do with this theme.
Vamos ver o que mais podemos fazer com esse tema.
The other thing is you have a couple of Addons, you can actually add file icons if you want.
A outra coisa é que você tem um par de Addons, você pode realmente adicionar ícones de arquivo, se quiser.
You can see over here that you can add these, so let's see how we can install this.
Você pode ver aqui que você pode adicioná-los, então vamos ver como podemos instalar isso.
We can just do Package Control: Install Package and Find A File Icon. Let's do that.
Podemos apenas fazer o controle de pacotes:instalar o pacote e encontrar um ícone de arquivo. Vamos fazer isso.
And then again do 'CMD-Shit-P': 'install package' and let's do 'file icon'.
E, novamente, faça 'CMD-Shit-P':'install package' e vamos fazer 'file icon'.
And there you go. "Please restart Sublime Text for the applied icons to take effect."
E ai você vai. "Por favor, reinicie o Sublime Text para que os ícones aplicados entrem em vigor."
But it looks like it already has.
Mas parece que já tem.
Look at that.
Olhe para isso.
You can see over here I have the HTML5 icon, JavaScript icon, and then CSS3 icon.
Você pode ver aqui que eu tenho o ícone HTML5, o ícone JavaScript e, em seguida, o ícone CSS3.
That looks pretty cool.
Isso parece bem legal.
Awesome.
Impressionante.
I'm going to close that. Let's go back to Material Theme. And they have recommended settings for a better
Eu vou fechar isso. Vamos voltar ao tema material. E eles recomendaram configurações para uma melhor
experience.
experiência.
I'm actually just going to copy this. Where do you want to put this? well..
Na verdade, vou copiar isso. Onde você quer colocar isso? bem..
If you go into 'Sublime Text', 'Preferences', and you go into 'Settings'. You'll get 'Default Settings' on the
Se você entrar em 'Sublime Text', 'Preferences' e entrar em 'Settings'. Você receberá "Configurações padrão" no
left hand side. And on the right hand side, you have the user settings and you want to make most of your
lado esquerdo. E no lado direito, você tem as configurações do usuário e você quer fazer a maior parte do seu
changes on this side,
mudanças deste lado,
You see that our theme has already been automatically changed to Material.
Você vê que nosso tema já foi alterado automaticamente para Material.
So here we can just add our copy and pasted suggested theme options. Let's save that. Some of the themes
Então, aqui podemos adicionar nossas opções de tema sugeridas para copiar e colar. Vamos salvar isso. Alguns dos temas
have changed.
mudou.
Awesome.
Impressionante.
I'm going to close this and, all right, things are looking a little bit nicer.
Eu vou fechar isso e, tudo bem, as coisas estão parecendo um pouco mais legais.
What else can we do here?
O que mais podemos fazer aqui?
You can actually also change the fonts.
Você também pode alterar as fontes.
If I download something like 'Roboto_Mono' which is a Google font if you remember we just have to click
Se eu fizer o download de algo como "Roboto_Mono", que é uma fonte do Google, se você lembrar, basta clicar
the plus icon, we'll download it.
o ícone mais, vamos baixá-lo.
And once we open that, there we go, we have our font.
E uma vez que abrimos isso, lá vamos nós, temos nossa fonte.
And what you do is you actually grab this and drag it into your application which is usually even on
E o que você faz é realmente pegar isso e arrastá-lo para a sua aplicação, que geralmente é mesmo em
Windows you'll have a font app.
Windows você terá um aplicativo de fontes.
On Mac, we have the font book right here and all we do is just drag it in here.
No Mac, temos o livro de fontes aqui e tudo o que fazemos é apenas arrastá-lo aqui.
So I have 'Roboto_Mono' now as my font
Então eu tenho 'Roboto_Mono' agora como minha fonte
and it's actually very easy to change if I go into my 'Settings' again,
e é realmente muito fácil mudar se eu for para as minhas "Configurações" novamente,
and we can just say "font_face",
e podemos apenas dizer "font_face",
and we'll do "Roboto Mono", we save that.
e nós faremos "Roboto Mono", nós salvamos isso.
There you go.
Ai está.
We've changed our font - looks even nicer.
Nós mudamos nossa fonte - parece ainda melhor.
And one last thing that I really like doing is changing the Color Scheme.
E uma última coisa que eu realmente gosto de fazer é mudar o esquema de cores.
There is something called 'oceanic next', that's really really nice.
Existe algo chamado 'oceânico próximo', que é realmente muito bom.
And as you can see, this is completely up to you. If you want to have your own little
E como você pode ver, isso depende completamente de você. Se você quer ter o seu próprio
color scheme and theme,
esquema de cores e tema,
you can do that yourself.
você pode fazer isso sozinho.
But again I just want to show you my set up here.
Mas mais uma vez eu só quero te mostrar meu set up aqui.
So 'Package Control', oceanic next.
Então 'Controle de Pacotes', oceânico próximo.
Again, we just simply do 'CMD-Shift-P', install package, ''oceanic next' color scheme, press enter.
Mais uma vez, basta fazer simplesmente 'CMD-Shift-P', instalar o pacote, esquema de cores 'oceânica próxima', pressione enter.
And now if I go to 'Sublime Text', 'Preferences', 'Color Scheme', I should have 'Oceanic Next'.
E agora, se eu for para 'Sublime Text', 'Preferences', 'Color Scheme', eu devo ter 'Oceanic Next'.
And there you go.
E ai você vai.
I personally like this color style. If you like something else, well, that works too.
Eu pessoalmente gosto deste estilo de cor. Se você gosta de outra coisa, bem, isso funciona também.
Very cool.
Muito legal.
And the last thing I want to show you is that besides just looks, you can install packages with Sublime
E a última coisa que eu quero mostrar é que, além de apenas olhar, você pode instalar pacotes com o Sublime
and if you just go to 'sublime packages',
e se você for apenas para 'pacotes sublimes',
you can do a lot of things. You can add a lot of extensions to Sublime Text
você pode fazer muitas coisas. Você pode adicionar muitas extensões ao Sublime Text
anything that you need.
qualquer coisa que você precisa.
For us, I think the most important thing is that, again we do 'install package' and the first one is called
Para nós, acho que o mais importante é que, mais uma vez, fazemos 'install package' e o primeiro é chamado
'Babel'.
'Babel'.
And as you can see it's a syntax definitions for ES6 JavaScript with React JSX extensions.
E como você pode ver, são definições de sintaxe para ES6 JavaScript com extensões React JSX.
Whoa, what does that mean?
Whoa, o que isso significa?
Well, again as new features of JavaScript come up, we want to make sure that Sublime Text recognizes it
Bem, novamente, à medida que novos recursos do JavaScript surgirem, queremos ter certeza de que o Sublime Text o reconheça
and adds all the colors and formatting that we need.
e adiciona todas as cores e formatações que precisamos.
Well by having 'Babel' and we installed this, we now have
Bem, por ter 'Babel' e nós instalamos isso, agora temos
a 'Babel' file format.
um formato de arquivo 'Babel'.
So if I actually click on this, instead of the JavaScript one
Então, se eu realmente clicar nisso, em vez do JavaScript
you can do some really nice things like 'Arrow functions' and all recognize it. I recommend using the
você pode fazer coisas muito legais como 'funções de seta' e todas reconhecem isso. Eu recomendo usar o
JavaScript Babel version to make sure that any new JavaScript features that you'll use will be nicely highlighted.
Versão do JavaScript Babel para garantir que todos os novos recursos do JavaScript que você usar serão bem destacados.
One other one actually that I'll show you is the 'sidebar'.
Um outro, na verdade, que mostrarei a você é a 'barra lateral'.
I've got to install package and then 'Sidebar Enhancements'.
Eu tenho que instalar o pacote e, em seguida, 'Melhorias da barra lateral'.
Up until now - if I right click here,
Até agora - se eu clicar aqui,
I have only a few options; Rename, Delete File, or Reveal in Finder. If I add 'Sidebar Enhancements',
Eu tenho apenas algumas opções; Renomear, Excluir Arquivo ou Revelar no Finder. Se eu adicionar 'Aprimoramentos da Barra Lateral',
and now I go right click I have way more options that I can do with my files which is very very cool.
e agora vou clique direito tenho muito mais opções que posso fazer com meus arquivos o que é muito legal.
All right.
Tudo bem.
That's it.
É isso aí.
Play around with your settings and you can read up a ton on the Internet about everybody's customized
Brinque com suas configurações e você pode ler uma tonelada na Internet sobre todos personalizados
way of doing things.
maneira de fazer as coisas.
I think this works really really well.
Eu acho que isso funciona muito bem.
It looks pretty and it makes your life a whole lot easier when writing new JavaScript syntax.
Parece bonito e torna sua vida muito mais fácil ao escrever uma nova sintaxe JavaScript.
I'll see you in the next one. Bye bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau